接下來要更詳細地說明 props 驗證。
propsのバリデーションについてもう少し詳細に説明したいと思います
如果要連續設定多個帶有驗證規則的 props，
まずバリデーション付きのpropsを複数書く場合は
只要像這樣把屬性串接起來即可。
こんな風にプロパティをつなげて書けばOKです
每個名稱需要不同，
名前は違うものにする必要があるんですけれども
這樣就能定義多個 props。
こんな風につなげて書くことで複数のpropsを定義することができます
此外，type 欄位也可以使用陣列指定多種型別。
またここのtypeのところは実は配列を使って複数指定することもできまして
這表示資料只要是 Number 或 String 型別其中之一就可以。
この場合はNumberとString型のどちらかであればOKという意味になります
那麼除了這些，還有哪些型別呢？
ちなみにここの型は他にどんなものがあるのかっていうと
例如 Boolean，也就是真偽值，
例えばBoolean 真偽値ですねとか
還有 Array 陣列、Object 物件，以及 Function 函式。
Array 配列 Object あと関数だったりとか
接下來是比較進階的內容，
ちょっと高度な内容になるんですけれども
例如 Symbol，還有 Date 日期。
Symbolとか あと日付のDateとか
也可以自行建立 class，
他にも自分でclassとかを作って
再把它指定為型別。
それをですね 指定することができたりもします
這時只要資料是該 class 的實例就會通過。
その場合はそのclassのインスタンスであればOKというような動きになります
我先把這些刪掉。
ちょっと一度消しておきますね
另外，default 值
あと実はこのdefaultの値には
也可以指定函式，而不是一般的值。
普通の値じゃなくて関数を指定することもできます
只有當 type 是 Function 時，這個函式才會直接當成函式值使用；
この時はtypeがFunctionの時だけは普通の関数として扱われるんですけれども
其他型別則是在使用 default 值時，
それ以外の時はdefaultの値が使われる時に
立即執行這個函式，
この関数がすぐに実行されて
並把回傳值當作 default 值。
その返り値がdefaultの値になるようになっていますので
例如，
例えばですけれども
把父元件中的 foo prop 移除，
この親のフォというpropsを消すと
就會看到它使用了 default 值 100。
ちゃんとdefaultの100という値が指定されているのがわかると思います
這種用函式設定 default 的寫法，
こういう関数を使った指定の仕方は
一般不太需要使用，
普通はですね使う必要はないんですけれども
不過受 JavaScript 語法限制，
ちょっとJavaScriptの制約上
如果 default 值是 Object 或 Array，
defaultの値がObjectもしくは配列の時だけは
就一定要用函式回傳的方式來指定。
必ずですねこの関数を使った指定の仕方を行う必要があります
所以像這樣
なのでこんな風にですね
不能直接指定
直接defaultの値を指定することは
Object 或 Array 作為 default 值。
それがObjectか配列であればできません
這兩種型別都必須先建立函式，
Objectと配列の時は必ず関数を作って
再使用函式的回傳值。
その返り値で指定するという方法を取る必要があります
這一點比較容易混淆，請特別注意。
のでここだけですねややこしいんですけれども注意してください
若是 100 這類一般值，
もちろん普通の値の場合100とかそういうものはですね
則不必使用函式。
普通に関数を使わなくてもOKです
只有 Array 和 Object 需要使用函式。
配列とObjectの時だけ関数ですね
另外，如果沒有設定 default 值，
またdefaultの値自体が設定されていない時は
也就是 default prop 的預設值
つまりdefaultプロパティのdefaultの値は
會是 undefined，對吧？
undefinedになると言いましたよね
因此如果比較值是否為 undefined，
なのでundefinedとすると
你會看到結果是 true。
true出るのが分かると思うんですけれども
但只有當 type 設為 Boolean 時，
実はtypeをBooleanにした時だけは
值才不會是 undefined。
undefinedになりません
目前應該會看到 false，
今falseと出ていると思うんですけれども
也就是說它不是 undefined。
undefinedじゃないんですね
那會是什麼呢？
何になるかというと
結果會是 false。
falseになります
現在比較結果會是 true，
今これでtrue出ていると思うんですけれども
true 或 false 有時會有點混淆，
若干ちょっとtrueがfalseとか
不過
やこしいと思うんですけれども
重點是 foo 會直接取得 false。
要はfooに直接falseが入っているということですね
因此像這樣設定時，
なのでこんな風に書いた場合は
就會看到 false。
ちゃんとfalseと出ているのが分かると思います
只有當 type 是 Boolean 時，
なのでtypeがBooleanの時だけは
default 預設值才會是 false。
defaultのdefaultの値がfalseになっているということです
另外，當 prop 的 type 是 Boolean 時，
ちなみにリンターはtypeがBooleanの時だけは
即使沒有設定 required 或 default，
requiredでdefaultがなかったとしてもですね
Lint 工具也不會像這樣顯示警告。
こんな風に警告を出さなかったりします
Vue 的主控台也不會出現警告。
Cマコンソールももちろん出ません
因此只設定
なのでtypeBooleanだけをですね
Boolean 型別也可以。
書いても問題なかったりします
另外，對於 type 是 Boolean 的 prop，
またtypeがBooleanのpropsを
在父元件中
親のコンポーネントで
以靜態方式指定時，不使用 v-bind，
静的にv-bindとかを使わずに指定するときは
可以像 HTML 的 Boolean 屬性一樣設定。
実はHTMLのBoolean属性のように指定することができまして
也就是不必指定值，
こんな風に値を指定せずに
只要寫上 foo 這個屬性名稱，
単純にfooという属性名を書くだけでも
就等同於傳入 true。
これはtrueの値を指定したのと同じ意味になります
所以現在會看到 true。
なので今こんな風にtrueと出ているのが分かると思います
如果沒有指定，則會是 false。
でなかった場合はfalseが設定されるわけですね
因此靜態指定資料時，
なので静的にデータを指定する場合は
也可以使用這種寫法。
こんな風に指定することもできるということを知っておいてください
不過，使用 v-bind 動態指定資料時，
ただしもちろんv-bindで動的にデータを指定する場合は
仍然必須明確寫出值。
ちゃんと値を書く必要がありますし
指定 true 就會傳入 true，
trueと書いたらtrueになって
指定 false 就會傳入 false。
falseと書いたらfalseが渡るという風になっていますので
使用 v-bind 時和一般 props 相同，
v-bindを使うときは普通のpropsと同じです
只有靜態指定時
あくまでも静的に指定するときだけですね
才可以不寫值，
こんな風に値を指定しなくても
並直接傳入 true。
trueの値を渡すことができるということです
另外，props 選項中
であとこのpropsのところは
還可以加入 validator 方法。
実はもう一つバリデータというメソッドを書くこともできまして
如果回傳 false，就會顯示警告；
これは返り値でfalseを返すと警告が出るようになっています
回傳 true 則不會有警告。
でtrueを返すと警告が出なくなるというものになります
validator 方法的引數
またこのバリデータでは
會收到父元件實際傳入的值。
引数に実際に親から渡される値
例如使用 v-bind 傳入 count，
例えばv-bindをつけてカウントとすると
就會收到 0 這類數值，
0とかそういうものですね
作為引數。
が入るようになっています
如果沒有傳值，則會收到 default 值。
もしくはなかったらdefaultの値が入るようになっているんですね
所以例如
なので例えばですけれども
當傳入的值是 0
渡された値が0
或 1 時就通過，
もしくは1のときはOK
其他值則不通過，
それ以外はダメみたいなですね
這樣就能撰寫更詳細的驗證規則。
詳細なバリデーションを書くことが
使用 validator 方法即可完成。
このvalidatorメソッドを使うことで可能になります
我們來看看實際結果。
のでこれでですね見てみると
目前 type 不小心設成 Boolean，
ちょっと今typeがですねプーリアになっているので
我先改成 Number。
Numberとしておきますね
這樣 count 是 0 或 1 時不會有警告，
そうするとカウントが0と1のときは何も警告は出ませんが
但 count 大於 1 時，
カウントが2より上になると
就會像這樣出現警告。
こんな風に警告が出ると
這就是驗證結果。
こういう風になります
另外目前
ちなみに今ちょっと
Lint 工具因為沒有 required 或 default，
リンターがrequiredかdefaultがないので
還顯示了其他訊息。
いろいろなメッセージを出してるんですけれども
我先把 required 設為 true。
ちょっとrequiredtrueとしておきますね
這裡再補充 JavaScript 語法：
またJavaScriptの書き方の話なんですけれども
方法可以像這樣使用簡寫，
メソッドに関してはこんな風に省略して書くことができますので
我就改成這種寫法。
こんな風にしておきますね
即使 validator
ぜひですねこのバリデータも
不是必需的，
なくてもですね
Lint 工具也不會因此顯示警告，
特にリンターは傾向を出したりはしないんですけれども
仍然可以設定更詳細的驗證規則，
詳細なバリデーションの設定ができますので
所以請善用這項功能。
ぜひ活用するようにしてみてください
另外還有一點，
あとちなみになんですけれども
defineProps 的引數中
このディファインpropsの引数の中では
完全不能使用外部資料。
一切それよりも外部のデータを使うことはできません
例如，
ので例えばですけれども
假設先前定義了
何でもいいんですけれども
isRequired，
例えばisRequiredとして
也不能在這裡指定 true 來使用它。
trueとしてこれを設定するみたいなことはできません
defineProps 的引數
必ずですね
必須完全
このディファインpropsの引数の中だけで
在自身範圍內定義。
完結している必要があります
不能讀取外部資料，
外部のデータとかにアクセスすることはできません
請注意這一點。
のでそこだけ注意してください
接下來要簡單介紹
では次はpropsの命名規則についてを
props 的命名規則。
軽く紹介したいと思います